《致工藤新一的挑战书》
我终于知道了
我们为什么被关在这个房间里
造成这一切的犯人
是你吧 小兰
是的 新一
其实 我…
小兰 没事吧
新一
可恶
新一 这是什么 好可怕
这到底是什么东西
新一
小兰
工藤 工藤 你哪里疼
工藤 工藤
太好了 佐藤警官 工藤醒过来了
发现有两人伤亡 身份尚待确认
小兰 小兰 没事吧
别勉强 我没事
那个 难道说小兰是受伤了吗
很遗憾 她去世了
现在还没能确定死因
我想解剖之后应该会查清楚
请您赶快吧 拜托了
我知道了
请等一下
请你等一下
工藤 你还认得我是谁吗
其实之前有一回 我跟你在案发现场见过面的
都这个时候了 你在说什么啊
快点救救小兰吧
她已经变成了冰冷的尸体
太可惜了 没想到在这种情况下跟你重逢
拜托你们了 叫你等一下
小兰 小兰 你冷静点
小兰 小兰 工藤 你冷静点
我很理解你的心情
工藤 为了小兰
你现在能做的 就是把你知道的都说出来
放开我 跟我到警局一趟吧
放开我
小兰
小兰…
案发现场有没有什么可疑的地方
案发现场吗
就是我和小兰倒下的地方
说起来只有小兰倒下的地面有点儿湿
湿了
虽然你什么都没说
但我觉得你们是在昏迷之后
被人从某个地方运过来的
所以只有小兰的身体原本就是湿的
但是她的遗体却没有呈现出溺水尸体的特征
你没事吧 工藤
工藤 你上下厕所吧 工藤 这边
总之为了小兰 我们一定会全力搜查的
所以说 工藤
我和佐藤警官都那么信任你
我们希望你的口供能对搜查进展有帮助
（名侦探 太让人失望了 居然把重要的东西留在了现场）
你怎么说也是重要知情人
也许会有警察对你说些不客气的话
我希望你不要介意
喂 不要
你吐我身上了 工藤
对不起
其实啊 工藤 我和佐藤警官…
工藤
工…工藤
工藤 工藤
佐藤警官 工藤他逃了
杀人事件的重要知情人逃跑了
重复 杀人事件的重要知情人逃跑了
请求封锁主干道…
工藤 你怎么了
什么 你又被卷入杀人事件了
是啊 园子 我有事相求
你什么都不要问 送我到米花船坞行吗
拜托了
工藤 难道你是在被警察追吗
求你了 我求你了
包在我身上吧
虽然我不知道你卷入了什么事件
等事情解决之后你再好好跟我解释吧
好 谢了
我到底是忘了什么
很明显把这纸条放进我口袋的就是犯人
到底他有什么目的
小兰
可恶 到底怎么回事
啊疼疼疼疼 笨蛋
是我 都说是我啦 笨蛋 是我啦
抱歉 叔叔 没事吧
叔叔 你是怎么从白色房间里逃出来的
不 我也不知道 不知不觉就晕过去了
醒来后发现在公园的椅子上
我看到有张纸片
说让我来这里就会见到你们
我来到一看 好多警察
喂 假的吧
小兰怎么会死掉 骗人的吧
我的女儿
喂 你告诉我这是假的吧
她才17岁啊
为什么我只有17岁的女儿要死掉
为什么
回答我啊 侦探小子
那是…
什么
是小兰的手机 小兰的
好冷
说起来玻璃好像起雾了
只有小兰倒下的地面有点儿湿
地面有点儿湿
起雾 温差 冰冷的手机
湿身的小兰
对了 是急速冷冻
在白色房间里 犯人只把小兰的房间急速冷冻了
说不定小兰还活着 什么
以前在全球都有研究因急速冷冻而假死的状态
这个我从什么地方看到过
乍一看像是已经死了
但也有解冻后重新复活的例子
真的吗 小兰真的还活着吗
（真凶）
喂
工藤新一 我给你一个提示吧
你是谁 到底有什么目的
毛利兰的司法解剖
决定是在今天下午4点进行
什么 你还要最后一小时
你能用双手挽救你所爱的人吗
解剖 你说要解剖还活着的小兰
叔叔 赶紧吧 哦
你好 我是米花书店的
抓到了一个顺手牵羊的小伙子 把他带来了
盗窃科在几楼
对不起 我会反省的 好好反省吧
那个的话在二楼
谢谢
等一下
有什么事吗
我想问一下关于警卫的事情 可以吧
你妈妈会哭的 对不起
辛苦了
叔叔 嗯
小兰 小兰
小兰 叔叔
一二
可恶
冷静 5月15日 发生了什么事
喂 这到底是什么案件啊
是发生在运输公司的冷冻仓库的杀人事件
法医的诊断有误
这不是被误送进冷冻仓库关起来而冻死的
而是在被杀之后再被运到这个仓库来
这明显就是杀人事件
的确是有那么一个案件啊
但是6个字的关键词我想不出来
工藤 你还认得我是谁吗
叔叔 你知道那时法医的名字吗
好像是…
法医的诊断有误
我也怀疑是这样
是不是叫平田
他是个很自信很有名的法医
我在案发现场也见过他几次
平田 对了 平田一
（平田一）
小兰
不对 这个是人偶
可恶
开什么玩笑
这都怎么回事 到底怎么回事
都是你的错 侦探小子
你明明跟着 为什么没有保护好小兰
对不起 叔叔
说对不起之前快点给我把小兰找到
你这个废物
我要杀了你
小兰
你们干什么 这里是禁止外部人出入的
现在我就叫警察过来 站那儿别动
你不是工藤新一吗
你作为重要知情人 为什么会在这里
怎么了
你怎么知道这里有人呢
你在说什么啊
你们那么折腾 是谁都能知道的吧
竟然在警局里说“要杀了你”
你们笑什么
最后液晶屏上的关键词是你的名字呢
关键词 你在说什么啊
我只是听到有骚乱
我们只是这样做了而已
我想 在手机挂件里装了窃听器
来监视我们的人是不会想到的吧
对不起 叔叔
说对不起之前快点给我把小兰找到
你这个废物
我要杀了你
小兰
我在那里找到小兰的手机的时候
发现在手机挂件的这个部分有个小小的洞
所以我们就…
你能用双手挽救你所爱的人吗
喂
嘘
怎么回事
这个手机挂件里装有窃听器
我们要反过来利用这个窃听 叔叔
解剖 你说要解剖还活着的小兰
叔叔 赶紧吧 哦
我们特意让你听到我们要来停尸间
然后在来警局之前
我和侦探小子事先把吵架的录音录好了
把我们关在白色房间里的人 就是你吧
法医 平田一先生
你一副胜利的样子在炫耀什么啊
事态完全没有变
想要保持低体温的假死状态的话
是需要非常精确的体温调节的
我如果按下这个按钮的话 那个体温调节就会停止
在这个房间的某个地方的毛利兰就会死掉
对对 就是这样 工藤新一
我真想见见你这张脸呢
知道自己已经输掉的这张悲惨的脸
之前在路上突然见到的时候 你不记得我了
你根本就不知道我是以什么样的心情和你说话的
就算是这样
我也是被认定为东京医疗大学下任校长的精英医生
作为法医 也一直对解决事件 检举犯人作贡献
但是 因为那次的冷冻仓库事件
导致我的职业生涯和面子都受损
你明白吗 因为你 我的人生变得乱七八糟
所以你才准备了那个白色房间
让我慢慢的想起过去发生的事情呢
既然把对方的人生打乱
至少记住对方的长相和名字是基本的礼貌吧
你救救小兰吧
小兰在哪里
应该要说“请您救救她”的吧
给我好好的用敬语说
你明白自己的立场吗
可恶
喂 侦探小子
没有别的办法了吗
没有
喂
平田先生 是我输了 所以最后就请告诉我一件事
你是怎么把我们关到白色房间里的
什么啊 如果想知道的话 就跪下来求我啊
说“我真的想知道 平田先生 求求你告诉我”
我真的想知道 平田先生 求求你告诉我
真拿你没办法呢 那么我就告诉你吧
你们从心底信任的那位女朋友给你们喝了安眠药
小兰 给我们喝的
我先绑架了那孩子的母亲 然后那孩子就害怕了
很容易地就让她照我说的做了
什么
原来是这样
英理小姐现在在哪儿
她老老实实地呆在本牧码头停着的新亚洲号快艇上呢
没有受伤
最多也就是有点晕船而已
所以 小兰才…
怎么样 不甘心吗 不甘心吧
我才没有不甘心呢
只是非常非常的生气
对你这种利用小兰善良的心的卑劣行为非常的生气
听到了吗 本牧码头的新亚洲号 快点
怎么回事
不准动
这是怎么回事
窃听器会放出电波
所以佐藤警官和高木警官也窃听了同一电波
什么时候…
本来在逃的工藤
穿着一看就看穿的变装来到我们所在的警局
我认为这是他想让我们暗中帮助他
所以 就让他们进来后在走廊碰了面
妃英理小姐的救援呢
现在当地的警察已经出发了
可恶
我要按了
笨蛋 危险
平田一 现在以杀人未遂的嫌疑逮捕你
小兰
小兰 小兰
小兰 小兰 你振作点
小兰 小兰 你醒醒
我
来不及了吗
小兰
新一
你哭了
笨蛋 哭的是你好不好
新一
对不起
你生气了吧
我是在生自己的气而已
小兰一直一个人在白色房间里烦恼着
我却一直没有发现
真的 对不起
新一
但是 小兰没事就好
爸爸
我让爸爸也担心了 对不起
没事 好啦好啦 你没事就好
英理也没事 一切都没事了
一切都没事了
那么我先去接英理了
太好了
好 去医院吧
新一 侦探只是追查真凶还不够吗
今后你还是要继续…
对 我还要继续做侦探
随着解决事件的数目增多
我作为侦探就要承担起相应的责任
我今天终于理解了这一点
是吗 我懂了
一直呆在狭小的空间里
等小兰出院之后 我们去广阔的地方玩吧
游乐场 知道了知道了
那么等小兰你恢复精力了
精神到可以胜出空手道大会的时候
我就带你去游乐场吧
好耶
真是的 自己约了人家还迟到
抱歉抱歉
今天我请客吧
真拿你没办法
小兰 你要坐哪个 当然是…
真是的 害人家那么担心你 你们居然在约会
好吧 也不好打扰他们
开车
对了 小兰 给你这个
就这样 白色房间事件就解决了
小兰也恢复了精神
我和小兰两人来到了游乐场
其实在这里我们遇到了大事件
我被黑衣组织的男子卷入不得了的事件中
算了 这些就留待下回分解吧
真相只有一个